Instructor: ¿Qué es TypeScript?
¿De qué se trata, por qué la utilizamos?
TypeScript es un superconjunto de JavaScript.
¿Qué significa esto?
Significa que TypeScript es al final
un lenguaje, un lenguaje de programación,
que se construye sobre JavaScript.
No es un lenguaje nuevo, sino
que toma el lenguaje JavaScript y le añade
nuevas características y ventajas.
Se podría decir que hace que escribir código JavaScript sea más fácil
y potente.
Pero, tenemos una gran desventaja.
TypeScript no puede ser ejecutado por entornos JavaScript
como el navegador.
Los navegadores no pueden ejecutar TypeScript,
y por ejemplo, Node. js tampoco puede ejecutar TypeScript,
por lo que los entornos donde podemos ejecutar JavaScript no
soportan TypeScript.
¿Cuál es la idea detrás de TypeScript entonces?
¿Es una versión mejor de JavaScript y no podemos usarla?
Bueno, no del todo.
TypeScript es un lenguaje de programación, pero también es una herramienta.
Es un potente compilador que se ejecuta sobre su código
para compilar su código typescript a JavaScript.
Por lo tanto, lo que se obtiene como
resultado al escribir código en TypeScript es JavaScript.
Pero no escribiste ese código JavaScript, escribiste
código TypeScript con todas las nuevas
características y todas las ventajas, y obtienes
código JavaScript normal.
Bueno, eso por supuesto trae una pregunta importante,
¿cómo puede TypeScript añadir nuevas características
si lo que se obtiene al final es un JavaScript normal?
Y la respuesta es que el compilador de TypeScript
compila estas nuevas características en soluciones de JavaScript,
por lo que al final puede darte una sintaxis más agradable,
una forma más fácil de hacer algo, y luego
compilará esa forma más agradable y fácil en un fragmento de
JavaScript más complejo, que tendrías que escribir
de otra manera.
Así que no es mágico, por
supuesto no puede añadir lo que no es posible en absoluto en el lenguaje
JavaScript, pero puede añadir nuevas
características que simplemente son más fáciles
de usar, una sintaxis más agradable, cosas así.
Además, TypeScript, por supuesto, hace
una cosa importante, que el nombre ya implica.
Añade tipos, añade una característica
al lenguaje JavaScript, a la que echaremos un vistazo
en un segundo, que en realidad le dará,
como desarrollador, una oportunidad de identificar
errores en su código antes de que su script se ejecute
y el error se produzca en tiempo de ejecución en el navegador.
Por lo tanto, no sólo le da algunas nuevas características
y formas más agradables de hacer algo, sino
que también le da una comprobación de errores adicional donde los
errores que de otro modo obtendría como errores de tiempo de ejecución pueden
ser detectados y corregidos temprano durante el desarrollo.
Entonces, ¿por qué utilizar TypeScript?
Considere este ejemplo, una función
JavaScript bastante sencilla que suma dos números.
Ahora, cuando lo llame, por favor,
fíjate en que estoy pasando dos cadenas en lugar de dos
números, y te mostraré un ejemplo real en el que algo
así podría ocurrir de forma realista en un segundo.
Así que, estamos llamando a esta función
con dos cadenas y como resultado lo que se
obtendría aquí es probablemente un comportamiento
no deseado, porque si se suman dos cadenas,
JavaScript concatenará las cadenas en lugar
de hacer un cálculo matemático aquí.
Así, el resultado no sería cinco, sino veintitrés, una
cadena concatenada de los dos números.
Este es un error que podrías tener en JavaScript,
no es un error técnico, probablemente
no obtendrás un error de ejecución, pero tienes un
error lógico en tu código.
Y eso, por supuesto, puede llevar a grandes problemas en las
aplicaciones web que estás escribiendo con JavaScript.
Ahora, por supuesto, en JavaScript tenemos estrategias de mitigación,
podríamos añadir una comprobación if en la función para comprobar
los tipos de las entradas en tiempo de ejecución, también
podríamos validar y sanear la entrada del usuario, y aunque
podríamos querer hacer todo eso también sería
bueno si pudiéramos detectar errores como este durante el desarrollo.
Y por suerte, esto es posible con TypeScript, porque los desarrolladores
pueden escribir código inválido aquí e introducir
bots así en JavaScript, y con TypeScript
tenemos una herramienta que nos ayuda a
escribir mejor el código y evitar esos problemas.
Así que vamos a ver esto más de cerca.